♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Kau mengarungi lautan bintang Datang dengan membawa cahaya♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hatiku sangat tenang Dan penuh dengan rasa cinta terhadapmu♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta berbeda dari pemikiran orang lain Kembang api disambut oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪Berbalik badan baru mengerti Hatiku menjadi kosong sebagian♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Merindukan galaksi yang meluap Berubah menjadi lautan ♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Kembang api juga ingin Memberikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selama ada dirimu♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Kembang api juga takut bermekaran♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di matamu yang meredup♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Baru menertawai Diri sendiri tidak layak♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Hatiku tergerak♪
=You Are My Glory=
=Kau Kebanggaanku=
=Episode 10=
=Episode 10=
Verify this data again.
Periksa lagi data ini,
Then record it.
lalu dicatat sebentar.
Mr. Yu.
Pak Yu,
You should eat first.
makanlah dulu.
The cafeteria will close at one.
Kantin akan tutup jam 13.00.
You still have to eat something.
Kau tetap harus makan.
(It's so familiar.)
(Pantas saja aku merasa familier sekali.)
(I saw her ad today,
(Hari ini setelah melihat iklan dia,)
and remembered)
(aku baru mengingatnya,)
(your classmate that day
(temanmu yang hari itu)
was Qiao Jingjing.)
(adalah Qiao Jingjing.)
(Spend some more time together)
(Lebih Banyak Waktu, Lebih Banyak Menemani)
(Sorry, Mrs. Wang.)
(Ibu, maaf.)
(I just got your message.)
(Aku baru melihat WeChat dari Anda.)
(It's her.)
(Benar itu dia.)
Why didn't you invite me for lunch?
Kau tidak memanggilku untuk makan bersama?
I saw you doze off at your desk,
Kulihat kau tertidur di atas meja,
so I didn't call you.
makanya aku tidak memanggilmu.
I brought you some food.
Aku membawakan makanan untukmu.
Let's eat outside and get us some fresh air.
Makanlah saja di luar, hirup sedikit udara segar.
I'm getting older, not like I used to be.
Sudah berumur, tidak seperti dulu lagi.
I don't know what's come over me,
Belakangan ini entah kenapa
dozing off a lot lately.
selalu mengantuk.
Why didn't you order noodles?
Kenapa tidak memesan sedikit mi?
You're not having noodles here in Xi'an?
Datang ke Xi'an tidak makan mi?
We have oily noodles, saozi noodles.
Mi minyak dan mi daging cincang,
They're delicious.
betapa enaknya itu semua?
You don't know when to eat it.
Tidak tahu kapan kau akan makan,
Noodles lump easily.
mi sangat mudah mengembang.
You're particular.
Sangat teliti.
By the way,
Oh, ya.
I received a message
Saat baru keluar tadi,
right when I came out.
aku mendapatkan sebuah kabar,
The ESA's Tycho Brahe
Pesawat Luar Angkasa Tycho Brahe milik Badan Antariksa Eropa (ESA),
was also affected by the solar wind.
juga terkena dampak Angin Surya.
Their situation is worse than ours.
Keadaannya lebih parah daripada kita,
They announced that they gave up on saving it.
sudah mengumumkan untuk tidak diselamatkan lagi.
The Brahe?
Brahe?
The one they launched last year?
Yang baru diluncurkan tahun lalu?
They said,
Katanya langsung mempengaruhi sistem catu daya,
so it's hopeless.
tak terselamatkan lagi.
JX has only been out for more than a year.
JX juga baru diluncurkan satu tahun lebih,
It's supposed to last five years.
awalnya dirancang untuk memiliki rentang hidup selama lima tahun,
It hasn't completed its mission.
misinya masih belum selesai.
So many stars are yet to be seen.
Masih banyak bintang yang belum dilihat.
My,
Kenapa kau tiba-tiba menjadi begitu berseni?
Let me correct you.
Biar kukoreksi sebentar,
JX is to observe the earth.
JX untuk melihat bumi.
It's a quote from Jade Rabbit's Weibo.
Ini dikatakan oleh Weibo-nya Yu Tu,
Someone told me that.
ada seseorang yang pernah memberitahuku,
You didn't take a hint, did you?
Kau memang tidak berkompeten.
Look on the bright side.
Kau optimislah sedikit.
JX will not end up like Brahe.
JX tidak akan menjadi seperti Brahe.
At least we have
Setidaknya kita sudah
successfully established
berhasil melakukan orientasi matahari,
sun orientation regular recharge.
mengisi daya secara normal.
These past few days,
Beberapa hari ini, satu babak demi satu babak,
it's been suspenseful.
sungguh mendebarkan.
We figured out
Kita terpikirkan bahwa
that our attitude orbit control
sikap kontrol dan orbit kontrol mungkin akan terjadi kesalahan.
but we did not expect
Namun tidak disangka, antarmuka utamanya juga telah rusak.
By the way,
Oh, ya.
currently, the earth-oriented
Saat ini, sikap manuver
attitude maneuver
orientasi bumi,
can only be implemented by the backup.
hanya dapat dilaksanakan mengandalkan unit cadangan.
We still have to optimize
Kita tetap harus membuat rencana kita
the implementation strategy.
sedikit dioptimalkan lagi.
I have to go back.
Aku kembali dulu.
You haven't finished your lunch.
Masih belum selesai makan.
I have.
Sudah selesai.
What a workaholic.
Dasar Workaholic.
(Attention, all units.)
Semuanya perhatikan,
The Jiamusi Station reports
laporan dari Stasiun Jiamusi,
that the satellite will make entry in one minute.
satelit akan memasuki wilayah satu menit kemudian.
Let's hope nothing goes wrong.
Jangan sampai ada yang salah lagi.
(Attention, all units.)
Semuanya perhatikan,
(The Jiamusi Station reports)
laporan dari Stasiun Jiamusi,
(that the satellite has made entry.)
satelit telah memasuki wilayah.
(Real-time fault diagnosis system for on-orbit spacecraft)
(Situasi Diagnostik Satelit JX-1)
According to telemetry data,
Dilihat dari telemetri,
all systems are working normally
semua sistem bekerja secara normal,
and it is conditioned for attitude maneuvering.
memenuhi persyaratan sikap manuver.
As planned,
Segera ikuti rencana,
send the Satellite-to-Earth Orientation Command Sequence
kirimkan orientasi bumi satelit,
right away.
sesuai urutan instruksi.
(Real-time fault diagnosis system for on-orbit spacecraft)
(Situasi Diagnostik Satelit JX-1)
(The satellite has entered earth orientation mode.)
Satelit telah memasuki mode orientasi bumi,
(Attitude normal.)
sikapnya normal,
(All system parameters normal.)
semua parameter sistem normal,
(It is now conditioned
memenuhi persyaratan untuk terus
for on-orbit missions.)
melaksanakan misi di orbit.
We did it!
Bagus. Bagus. Bagus.
Thank you.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Mr. Li,
Li,
Thank you for rescuing
Terima kasih karena kalian bersama dengan kami
this satellite with us.
menyelamatkan satelit ini.
It's our responsibility.
Ini adalah tanggung jawab kami.
We're satellite herders.
Namanya juga Penjaga Bintang.
The satellite is yours
Satelit adalah milik kalian,
and ours too.
juga adalah milik kami.
Yeah.
Benar.
We'd like these young people
Harus membiarkan para anak muda ini
to get some rest.
segera beristirahat.
They haven't slept much lately.
Beberapa hari ini, waktu tidurnya sangat sedikit.
Mr. Hu.
Pak Hu,
I'm impressed
anak muda di institusi kalian
by your younger members.
semuanya sangat hebat.
The same goes for your unit.
Perusahaan kalian juga sama,
They're all fine young people.
semuanya adalah anak muda yang unggul.
Dedicated, persistent, and full of ideas.
Berdedikasi, tekun, punya impian,
They carry our hopes for the future of aerospace.
adalah harapan masa depan penerbangan luar angkasa kita.
You've been out for a month.
Kau pergi berkelana selama satu bulan,
You're as sharp as ever.
otakmu masih bisa digunakan, ya.
You're still thinking one step ahead.
Pemikiranmu selalu lebih cepat satu langkah dari orang lain.
You deserve praise too.
Saling memuji.
Mr. Guan,
Kemampuan perhitungan
your orbit simulation calculation capability
simulasi jalur orbit Pak Guan
is also very amazing.
juga sangat luar biasa.
Even Mr. Li was about to poach you on the spot.
Kepala Li sudah mau merebut anggota unggul langsung di tempat.
Good news
Ini hal yang bagus.
can put Mr. Hu on edge.
Membuat Hu merasa sedikit gugup juga.
But the lifespan of the satellite
Namun, rentang usia satelit
was still affected.
tetap terkena sedikit dampak.
Still, it could exceed its planned lifespan.
Tetap bisa melampaui rentang usia rancangan awalnya,
Should be way more than that.
hanya saja awalnya seharusnya bisa melampaui lebih banyak lagi.
It's already very lucky
Dapat diselamatkan
to be rescued.
sudah sangat beruntung.
This satellite,
Ini adalah
you participated in the design
satelit pertama yang juga
of the first model.
ikut dirancang olehmu,
It was the first time we worked together.
juga pertama kalinya kita berdua bekerja sama, kan?
Do you know how I felt
Tahukah kau perasaanku
when I first met you?
saat pertama kali bertemu denganmu?
You were jealous?
Iri, kan?
It was quite obvious.
Cukup jelas terlihat.
Nah.
Puih.
When I first met you,
Saat baru bertemu denganmu,
I thought
aku pikir,
you were keeping up appearances.
datang seorang anak muda yang hanya bertampang bagus.
It didn't take long
Namun tidak lama kemudian,
before you gave me
sudah memberikanku
a detailed plan of the information flow interface.
diagram antarmuka informasi terperinci.
So I thought,
Dalam hati aku berpikir, boleh juga,
your talent was as good as your looks,
tampang dan bakat yang sangat unggul,
so we'd make a good couple.
sungguh adalah pasangan yang bagus.
Watch your words.
Perhatikan penggunaan kata-katamu.
You're making us engineering students turn red,
Jangan mempermalukan mahasiswa teknik,
okay?
oke?
Shall we...
Mari kita
talk about our finances?
bicarakan tentang uang.
Did the professor tell you?
Guru sudah memberitahumu?
When Mr. Zhang called me,
Akademikus Zhang telah meneleponku,
I wished I could beat around the bush.
berharap aku bisa sedikit bertele-tele saat menanyakannya padamu.
Are you facing any difficulties?
Apakah kau mengalami kesulitan?
Or...
Atau
is it about your family?
berhubungan dengan keluargamu?
By the way,
Oh, ya.
I remember
Seingatku, waktu itu
after you answered a call from your family,
kau mengangkat telepon dari rumah,
something was up with you the next day.
lalu hari kedua sudah mulai ada yang aneh.
No, not at all.
Keluargaku tidak apa-apa.
I was just flustered.
Aku hanya sedang resah saja.
Glad to hear that.
Baguslah jika tidak apa-apa.
I'm a little curious.
Aku lumayan penasaran,
Are investment banks really profitable?
apakah bank investasi sungguh bisa menghasilkan banyak uang?
You earned over a million upon graduation.
Baru lulus sudah mendapatkan jutaan yuan,
Really?
apakah hal itu benar?
Well...
Ini...
It depends on the situation.
tergantung orang dan pendapatan tahunannya.
Before the 2008 financial crisis,
Sebelum terjadi krisis ekonomi pada tahun 2008,
someone could achieve it.
ada orang yang bisa mendapatkannya.
By the time I graduated,
Saat aku lulus,
the crisis was abating.
baru saja bangkit kembali dari krisis ekonomi,
It wasn't too bad.
keadaannya juga masih cukup bagus.
If I were in Google,
Kalau begitu, jika aku ke Google,
I'd earn huge paychecks.
aku juga akan mendapatkan gaji tinggi?
Rather than Google,
Jangankan Google,
how about NASA?
di NASA juga cukup bagus.
But we're merely foreigners there.
Hanya saja, sebagai orang asing,
We'll probably
mungkin kita selamanya juga
never have access to their core tech.
tidak akan bisa berhubungan dengan teknologi inti.
Do you know
Tahukah kau kenapa aku
why I never urged you to stay?
tidak pernah memintamu untuk tetap tinggal?
Because I never thought
Karena aku tidak pernah merasa
you'd leave.
kau akan pergi.
I thought we're two peas in a pod.
Aku merasa kita adalah orang yang sama.
Just like my wife said,
Sama seperti yang dikatakan istriku,
simply put,
empat kata,
it was untimely.
waktu yang belum tepat.
I also made a bet with my folks
Aku bahkan bertaruh dengan mereka,
that if you were really leaving,
jika kau sungguh pergi,
I'd change my name
maka aku akan mengganti namaku,
to Pigpen Guan.
menjadi Guan Zai Zhu Juan. (Dikurung di dalam kandang babi.)
Wouldn't that be a reunion?
Bukankah itu berarti keluarga yang berpisah bersatu kembali?
We're all siblings, right?
Semuanya adalah saudaramu.
Shut up.
Diam kau.
Aren't you and I brothers?
Memangnya kita bukan saudara?
Can I ask you something, Yu Tu?
Ada hal yang ingin kutanyakan padamu, Yu Tu.
About the satellite failure,
Masalah kesalahan satelit ini
no one could tell what caused it.
tidak dapat dipastikan oleh siapa pun.
We solved it in five days.
Kita menggunakan waktu lima hari untuk menyelesaikannya.
Some cases took us
Yang menggunakan waktu berbulan-bulan
months to solve.
juga ada.
If it really takes months,
Jika sungguh harus berbulan-bulan,
will your investment bank wait?
apakah bank investasi akan menunggumu?
Or...
Atau
Would you run away
kau tidak akan memedulikan hal ini
and abandon us?
dan langsung pergi saja?
It's almost 5 am.
Sudah hampir jam lima,
Jing should be up by now.
kakak iparmu sudah akan bangun.
By the way.
Oh, ya.
How's it going
Kau dan Kakak Ipar,
between both of you?
belakangan ini tidak apa-apa, kan?
Nothing.
Memangnya bisa ada masalah apa?
She has a junior
Dia ada seorang adik seperguruan
whom she'd like to introduce to you.
yang ingin diperkenalkan padamu.
Last time she saw
Sebelumnya pernah melihat
our group photo
foto bersama kita berdua,
and asked if you have a girlfriend.
lalu bertanya, apakah kau memiliki pacar?
You're so good-looking,
Orang yang tampan
so you stand a good chance.
sungguh menguntungkan.
But it took Jing
Kakak iparmu dulu mengejarku
a lot of effort to court me.
sampai menghabiskan seluruh tenaganya.
Turn her down for me.
Bantu aku menolaknya.
You really don't need one?
Sungguh tidak perlu?
But I met her.
Aku pernah bertemu dengannya,
She's quite pretty.
cukup cantik.
Please, no.
Tidak perlu lagi.
Recently...
Belakangan ini, aku
I met
mengenal seorang...
a girl.
Gadis?
She's quite clever,
Cukup cerdas,
a little mischievous,
sedikit nakal,
and receptive.
juga sangat patuh.
That's great.
Boleh juga.
You met her on vacation?
Baru mengenalnya saat liburan?
No.
Bukan,
We're from the same high school.
teman SMA.
From the same high school?
Teman SMA?
Why are you dating with her only now?
Kenapa sekarang baru pacaran?
Back then,
Aku dulu
I had poor judgment.
tidak pintar menilai.
So I didn't date her.
Tidak sedang pacaran.
You're kidding me.
Oh, tidak.
Is it because she doesn't like you?
Jangan-jangan dia tidak menyukaimu?
But I don't think so.
Aku rasa seharusnya tidak sampai segitunya.
You still got it.
Meski umur bertambah, namun kemampuanmu masih sama.
It's locked.
Kenapa pintu ini terkunci?
Not a soul in sight.
Orangnya juga tidak ada.
Maybe they're busy.
Mungkin sedang sibuk.
Just keep waiting.
Tunggulah sebentar lagi.
In ten minutes,
Sepuluh menit lagi,
Jing should be up from bed.
kakak iparmu sudah akan bangun.
Then we'll call her,
Nanti aku akan meneleponnya
tell her I'm safe,
untuk menyampaikan bahwa aku baik-baik saja.
so we don't have to go in.
Kalau tidak, nanti begitu masuk ke dalam,
Otherwise, once it gets warmer,
merasakan kehangatan pemanas,
I'll go out like a light.
begitu melihat ranjang, aku pasti akan langsung tertidur.
Let's rest here for now.
Istirahatlah sebentar.
(Yu Tu.)
(Yu Tu,)
(I hope)
(masalah pengunduran diri,)
(you'll reconsider your resignation.)
(aku harap kau bisa mempertimbangkannya lagi.)
(You belong to aerospace.)
(Kau adalah milik penerbangan luar angkasa.)
(Luckily, I'm fine.)
(Untung saja kali ini aku tidak apa-apa.)
(Otherwise, we'll end up spending)
(Kalau tidak, keuangan keluarga kita)
(what's left of our savings.)
(tidak akan bisa menanggungnya.)
(At times like this,)
(Di saat seperti ini, aku merasa)
(I think)
(anak-anak)
(our son doesn't need to be a high achiever.)
(juga tidak perlu terlalu hebat.)
(He might as well find a job)
(Lebih baik mencari pekerjaan saja)
(in our little hometown)
(di kota kecil di kampung halaman.)
(or dabble in finance.)
(JIka tidak, bekerja di bidang keuangan juga boleh.)
(At least he'll have some free time.)
(Setidaknya waktunya sedikit lebih bebas.)
(Can I ask you something, Yu Tu?)
(Ada hal yang ingin kutanyakan padamu, Yu Tu.)
(If it really takes months,)
(Jika sungguh harus berbulan-bulan,)
(will your investment bank wait?)
(apakah bank investasi akan menunggumu?)
(Or...)
(Atau)
(will you run away)
(kau tidak akan memedulikan hal ini)
(and abandon us?)
(dan langsung pergi saja?)
(Yu Tu.)
(Yu Tu,)
(I'm so disappointed at you.)
kau sangat mengecewakanku.
(Do you know why)
(Tahukah kau kenapa aku)
(I never urged you to stay?)
(tidak pernah memintamu untuk tetap tinggal?)
(Because I never thought)
(Karena aku tidak pernah merasa)
(you'd leave.)
(kau akan pergi.)
(I wish more than anyone else)
Dibandingkan dengan siapa pun, aku jauh lebih berharap
(for you to remain)
kau bisa terus menjadi seorang perancang kapal luar angkasa.
We can call her now.
Sudah boleh menelepon Kakak Ipar.
Easy there.
Pelan-pelan.
You should take it easy a few days
Seharusnya tunggu beberapa hari lagi
before you return to Shanghai.
baru kembali ke Shanghai.
I'll have to go back sooner or later.
Cepat atau lambat juga akan pulang ke Shanghai.
I'm getting homesick.
Sudah merindukan rumah.
Once I'm there,
Tunggu setelah tiba di Shanghai,
I'll head straight home.
aku akan pulang dulu ke rumah.
You should go home and rest too.
Kau juga pulanglah untuk beristirahat.
You don't have to take me
Kau juga tidak perlu
to hospital in Shanghai.
menemaniku ke rumah sakit di Shanghai lagi.
No.
Tidak bisa.
I'll speak to her
Biarkan aku sendiri
alone.
yang memberitahu kakak iparmu.
So...
Kalau begitu,
I will take you downstairs.
aku antarkan kau sampai ke bawah.
(Shen Jing)
(Shen Jing)
She asked me yesterday,
(Kemarin dia bertanya padaku)
when I'll be home.
(kapan akan pulang,)
I didn't reply.
(aku tidak memberitahunya.)
What should I tell her?
Apa yang harus kukatakan padanya?
I promised her last year
Tahun lalu aku berjanji padanya,
that I'd take her,
tahun ini pasti
and our son out this year.
akan membawa dia dan anak kami pergi bermain.
I reneged twice.
Dua kali tidak pernah berhasil.
I was thinking
Awalnya kupikir, akhir tahun
of taking them out by year-end.
bisa membawa dia dan anak kami keluar untuk jalan-jalan
I fibbed.
dan membujuknya.
What should I say?
Bagaimana cara aku memberitahunya?
Get me my medical record
Kau berikan kasus penyakit
and examination report.
dan laporan pemeriksaannya kepadaku,
I'll take them to hospital myself.
aku akan membawanya sendiri ke rumah sakit.
Bear this in mind
Jangan melupakannya nanti.
that if I hadn't sensed something wrong,
Jika bukan aku merasa ada yang aneh,
I'd be pressing the doctor for answers.
dan menanyakannya secara paksa pada dokter,
You weren't
apakah kau
planning to tell me?
tidak berencana memberitahuku?
I...
Aku selalu
haven't come up with what to say.
belum memikirkan cara untuk mengatakannya.
Neither have I.
Aku juga belum memikirkannya.
(Jingjing: I'm off to a business trip. Don't know when I'll be back.)
(Qiao Jingjing)
(All-time Records)
(Riwayat Pertarungan)
Mengmeng,
Mengmeng,
it's breakfast time.
kemarilah untuk makan.
Mom, have you figured out
Ibu, apakah kau sudah berhasil memikirkan
how to solve this additional problem?
cara penyelesaian soal tambahan?
Wei Wei said,
Kata Weiwei,
her dad came up with two solutions.
ayahnya memikirkan dua cara penyelesaian.
Your phone.
Ponsel.
Now eat.
Makan dulu.
Have you figured it out?
Kau sudah mendapatkan jawabannya belum?
What grade are you?
Kau baru kelas berapa?
Can a math problem be so hard?
Soal matematikanya sudah sesulit ini.
My teacher said, it's an additional problem.
Kata guru, ini adalah soal tambahan.
Take it or leave it.
Terserah mau mengerjakannya atau tidak.
But it'll be a shame to leave it.
Namun, akan sangat memalukan jika tidak bisa mengerjakannya.
So...
Jadi,
You haven't figured it out, did you?
kau belum mendapatkan jawabannya, kan?
You're not as good as dad.
Memang ayahku adalah yang paling hebat.
He'd know.
Dia pasti bisa menyelesaikannya.
Is this your homework
Ini tugasmu
or mine?
atau tugasku?
My teacher said,
Kata guru,
you can ask your parents.
ini boleh meminta bantuan wali.
Maybe,
Mungkin saja
they wanted to test the parents' IQ.
sedang menguji IQ wali murid.
Mom,
Ibu,
are you a little slow up there?
apakah karena kau sedikit bodoh,
Then I inherited it from you.
lalu menurunkannya kepadaku?
Only very few people are as smart
Ayahmu itu sangat pintar,
as your father.
tidak banyak orang seperti itu.
I am only of
Aku, ibumu ini barulah
average IQ.
merupakan IQ orang normal,
I'm not slow or anything.
tidak ada hubungannya dengan bodoh.
I'm not so sure about that.
Belum tentu.
Remember Uncle Yu
Misalnya Paman Yu yang waktu itu
who dropped by for dinner?
makan di rumah kita,
I had one question I couldn't answer,
ada satu soal yang tidak bisa kukerjakan,
but he managed to answer it
dia juga hanya melihatnya sebentar saja
at just one glance.
sudah memberikanku jawabannya.
Uncle Yu
Paman Yu
graduated from Tsinghua.
adalah lulusan dari Tsinghua,
He's awesome enough
adalah orang hebat yang bisa mengambil
to earn two degrees.
gelar ganda di universitas.
That puts him
Dia
in the same league as your dad.
satu suku dengan ayahmu.
Coming.
Sebentar.
Who is it so early in the morning?
Siapa pagi-pagi begini?
Eat up.
Kau makan dulu.
Your savior is here.
Penyelamatmu sudah datang.
There are two kinds.
Sudah ada dua jenis?
Dad, write another,
Ayah, kau tulis satu jenis lagi,
and I'll be the first in my class.
maka aku akan menjadi juara satu di kelasku.
Wait till you see.
Kau tunggu sebentar, ya.
Plus four...
Ditambah empat,
Multiply by...
dikali...
Done.
Sudah.
I'm the first in my class!
Aku sudah menjadi juara satu!
But I'll hold it back
Aku harus bertahan,
from my class for now.
untuk tidak mengatakannya di grup kelas.
Then I'll show them tomorrow.
Lalu besok, aku baru akan mengeluarkannya.
No one can surpass me
Mereka yang ingin melampauiku
by then.
juga sudah tidak sempat lagi.
I wonder who he inherited his wit from.
Dasar licik, entah mirip dengan siapa.
All right.
Sudah,
You should pack up
kau sudah harus membereskan barangmu
and head for hobby class.
dan pergi ke tempat kursus hobi.
I'll pick you up at noon
Aku akan menjemputmu siang nanti.
and we'll have delicious lunch.
Kita makan enak setelah kau pulang nanti.
I don't want to go to hobby class.
Aku tidak ingin pergi.
It's not every Sunday that dad is home.
Jarang-jarang Ayah berada di rumah pada hari Minggu,
I want to be with him.
aku ingin menemani Ayah.
You have no class in the afternoon.
Sore nanti kau tidak ada kelas,
You'll have time to be with him.
ada waktu menemani ayahmu.
Hurry up and get changed.
Cepat pergi, ganti baju sana.
I'm not so sure about that.
Belum tentu.
You know how elusive dad is.
Ayah selalu muncul dan menghilang secara tiba-tiba.
I'm afraid he'll disappear
Mungkin saja saat aku pulang nanti,
by afternoon.
dia sudah tidak di sini.
Then ask your dad,
Kalau begitu, kau tanyakan pada Ayah,
"Will you wander away?"
apakah dia masih akan sembarangan berlari.
I'm home now.
Akan terus berada di Shanghai,
No business trips.
tidak dinas lagi.
Hello?
Halo.
What you asked me this morning,
Hal yang kau tanyakan padaku pagi tadi,
Kings got back to me.
pihak Honor of Kings sudah membalas teleponku.
The competition
Pertandingan nanti dipastikan menggunakan
will use today's updated version.
versi terbaru hari ini.
There could be new heroes.
Hero terbaru juga mungkin akan dimainkan.
So can I try out one of them?
Kalau begitu, aku akan mencoba memainkan hero yang baru.
The equipment could use a little adjustment.
Itemnya juga harus diatur lagi.
Sorry for the trouble.
Sungguh tidak mudah.
About a month ago, you were a newbie at this.
Satu bulang yang lalu, kau masih seorang pemula,
And now, you're an expert.
sekarang sudah sangat ahli.
You even took notice of details
Bahkan detail seperti versi apa yang akan digunakan
like what version to use.
saat bertanding juga bisa diperhatikan.
Well?
Bagaimana?
Any idea?
Apakah kau yakin?
In e-sports,
Olahraga elektronik
I could be wrong,
tidak dapat dipastikan.
but there can't possibly be any shoo-ins.
Tidak ada yang namanya pasti menang.
Even pros will lose.
Pemain profesional saja bisa kalah.
And I'm no exception.
Tentu saja aku juga bisa.
The least I can do
Yang penting kerahkan saja kemampuan terbaik
the very best of me.
diri sendiri.
I think
Aku juga merasa begitu.
you shouldn't push yourself too hard.
Jangan terlalu membuat diri sendiri tertekan.
Besides,
Lagi pula,
I think you're doing
aku merasa kau sekarang bermain dengan cukup bagus.
Look at you.
Kau lihat saja dirimu, sudah berada di peringkat ACE II.
Right?
Iya, kan?
As for Mr. Yu,
Itu... Pak Yu
he is
beberapa saat ini
not teaching you lately?
tidak datang mengajarimu?
I can climb the ranks myself,
Aku bisa bermain Honor of Kings sendiri,
whether he's around or not.
tidak apa-apa dia tidak datang mengajariku.
I have a script to read.
Aku sudah mau membaca naskah,
You're excused.
kau lanjutkanlah pekerjaanmu.
Okay.
Baik.
Goodbye then.
Kalau begitu, aku matikan dulu teleponnya.
(Ace)
(High King III)
(Jade Rabbit Pounding Elixir...)
(Yu Tu Dao Yao mengundangmu ke Mode Rank)
(Yes.)
(Keluar dari Tim)
(Jade Rabbit Pounding Elixir invites you to team up at 5v5 Valley of Kings)
(Yu Tu Dao Yao mengundangmu ke Mode Rank)
(Destroy Enemy Defenses)
(Hancurkan Menara Musuh)
(Vanquish)
(Shou Ke Zhai Mianhua membunuh musuh)
(Congrats on your winning streak. I won 10 times in a row.)
(Sepuluh Kemenangan Beruntunku)
Jingjing.
Jingjing.
What's Mr. Yu doing downstairs?
kenapa Pak Yu berada di bawah?
Are you going to leave him
Apakah kau mengurungnya di bawah,
stranded down there?
tidak membiarkannya naik?
(Jade Rabbit Pounding Elixir invites you to team up at 5v5 Valley of Kings)
(Yu Tu Dao Yao mengundangmu ke Mode Rank)
♪To love in a different way,♪
♪Cinta berbeda dari pemikiran orang lain Kembang api disambut oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪Berbalik badan baru mengerti Hatiku menjadi kosong sebagian♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Merindukan galaksi yang meluap Berubah menjadi lautan ♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Kembang api juga ingin Memberikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selama ada dirimu♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Kembang api juga takut bermekaran♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di matamu yang meredup♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Baru menertawai Diri sendiri tidak layak♪
Are you still angry?
Apakah masih marah?
♪My heart skips a beat, but I'm afraid♪
♪Hatiku tergerak♪
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Aku memimpikan cahaya bintang Menggandeng lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Kemeja putih menutupi bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Aku pernah melihat Waktu yang berlalu menyembuhkan luka♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Selalu ada orang berlari menuju Hal yang tidak berubah selamanya♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang ramai♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Di bawah cahaya api yang akan redup Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Pernah mencintaimu Mata yang tenang menatap langit♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga pernah mencintaimu Alam semesta di dalam hati♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Waktu tidak berhenti, malam hari Mengingat penyesalan yang berharga♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melewati gedung tinggi Sudah tidak ada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Aku juga pernah mendambakan Untuk mengelilingi planet♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Mengarungi lapisan awan Untuk melihat galaksi ♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Aku juga pernah menatap perbukitan Dengan rasa tidak berdaya♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Apakah jalan keluar mimpi tersambung Menuju ujung langit berbintang?♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Galaksi mana yang sedang aku arungi?♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Menatap bintang mana Yang merupakan matamu♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tak dapat digapai Cahaya yang sulit dimiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Waktu tidak menahan musim semi dan gugur Yang berubah seiring berjalannya waktu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin santai dan bebas Aku mendengarkan kelembutan waktu♪